<h1>Java 버전별 차이점</h1>

<h4>201901694 이동빈</h4>



## ~2000년도

___

### JDK 1.0a

+ 발표 : 1994년도

### JDK 1.0a2

+ 발표 : 1995년 5월 23일

+ 특징

  __언어 자체가 정식으로 발표된 날이다.__

### JDK 1.0

+ 발표 : 1996년 1월 23일

+ 특징

  발표 이전에 불렸던 이름은 `Oak`였으며, 안정화 작업을 거친 1.0.2 버전에서 `Java`로 이름이 바뀌었다.

### JDK 1.1

+ 발표 : 1997년 2월 19일
+ 추가된 기능
  + `inner class`
  + `JavaBeans`
  + `RMI`
  + `reflection`
  + 유니코드 지원
  + `국제화(Internationalization)`

### J2SE 1.2

+ 발표 : 1998년 12월 8일

+ 지원 종료 : 2003년 11월

+ 추가된 기능

  + 새로운 `GUI`
  + ` JIT`
  + `CORBA`
  + `strictfp`, `Swing GUI`, `JIT`, `Java Applet`을 구동하는 웹 브라우저 플러그인
  + `Collections`
  
+ 기타 특징

  굵직한 기능들이 추가되면서 2 부터 약칭을 `J2SE(Java 2 Standard Edition)` 로 표기하기 시작했으며, 이 표기는 5 까지 사용된다. 1999년에 업데이트를 통해 `HotSpot JVM`이 첫 선을 보인다.



___

## 2000~2010년도

___

### J2SE 1.3

+ 발표 : 2000년 3월 8일

+ 지원 종료 : 2006년 11월

+ 추가된 기능

  + `HotSpot JVM`
  + `JNDI`
  + `JPDA`
  + `JavaSound`
  
+ 기타 특징

   `RMI`가 `CORBA`를 지원하도록 변경되었다.

### J2SE 1.4

+ 발표 : 2002년 2월 6일
+ 지원 종료 : 2008년 10월 _(2013년 2월까지 연장 지원)_
+ 추가된 기능
+ `assert`문
  + 정규표현식
  + `IPv6`
  + `Non-Blocking IO`
  + `XML API`
  + `JCE`
  + `JSSE`
  + `JAAS`
  + `Java Web Start`

### J2SE 5

+ 발표 : 2004년 9월 30일

+ 지원 종료 : 2009년 9월 _(2015년 5월까지 연장 지원)_ 

+ 추가된 기능

  + `Generics`
  + `Annotation`
  + `Auto Boxing/Unboxing`
  + `Enumeration`
  + 가변 길이 파라미터
  + `Static Import`
  + 새로운 `Concurrency API`
  + `java.util.Scanner` _(이전보다 편하게 표준 입력 사용 가능)_
  + `Windows 9x` / `Windows NT 4.0` _(~`J2SE 5.0`)_
  
+ 기타 특징

  __이 때부터 버젼 중 앞의 1을 빼버리고 표기하기 시작했다.__ 그러나 내부적으로는 여전히 1.5, 1.6, 1.7 등으로 데이터가 들어있다.

### Java SE 6

+ 발표 : 2006년 12월 11일

+ 지원 종료 : 2013년 2월 _(2018년 12월까지 연장 지원)_

+ 추가된 기능

  + `Scripting Language Support`
  + `JDBC 4.0`
  + `Java Compiler API`
  + `Pluggable Annotation`
  
+ 기타 특징

  __이 때부터 표기가 `J2SE`에서 `Java SE`로 바뀌었다.__  스크립팅 언어 지원과 함께 `Rhino JavaScript` 엔진이 기본으로 탑재되었다.



___

## 2010년도~ 현재

___

### Java SE 7

+ 발표 : 2011년 7월 7일
+ 지원 종료 : 2015년 4월 _(2022년 7월까지 연장 지원 예정)_
+ 추가된 기능
+ `Dynamic Language` 지원
  + `switch`문에서 `String` 사용
  + `try`문에서 자동 자원 관리
  + `Diamond Operator <>`
  + 이진수 literal, 숫자 literal에 `_` 지원
  + 새로운 `Concurrency API`
  + 새로운 `File NIO library`
  + `Elliptic Curve Cryptography`
  + `Java2D`를 위한 `XRender`, `Upstream`, `Java Deployment Ruleset`

### Java SE 8

+ 발표 : 2014년 3월 18일

+ 지원 종료 : 2019년 1월 _(2023년 9월까지 연장 지원 예정)_

+ 추가된 기능

  + `Unsigned Integer` 계산
  + `Lambda Expression`, `Rhino` 대신 `Nashorn JavaScript` 엔진 탑재
  + `Annotation on Java Types`
  + `Repeating Annotation`
  + 새로운 날짜와 시간 API _(사실상 JodaTime이라고 보면 된다)_
  + `Static Link JNI Library`
  + `Interface Default Method`
  + `PermGen` 영역 삭제
  + `Stream API`
  
+ 기타 특징

  본래 일반 지원은 2017년 9월 종료 예정이었으나 `Java 9` 발표의 지연 때문에 2018년 9월로 연장되었다가, 이후 라이선스 이관 문제로 인해 2019년 1월로 다시 연장되었다.

  __32비트를 지원하는 마지막 공식 Java 버전으로, 이후 버전의 32비트 지원은 오직 서드파티를 통해서만 지원된다.__

### Java SE 9

+ 발표 : 2017년 9월 21일

+ 지원 종료 : 2018년 3월

+ 추가된 기능

  + `JShell` _(Java를 인터프리터 언어 셸처럼 사용할 수 있음)_
  + `Ahead-Of-Time Compilation` _( 실험 기능 / Java 바이트코드를 기계어로 미리 번역)_
  + `구조적 불변 컬렉션`, `통합 로깅`,  `HTTP/2`, `private 인터페이스 메소드`, `HTML5 Javadoc` 지원
  + .properties 파일에 `UTF-8` 지원
  + `Project Jigsaw` 기반으로 런타임 모듈화
    + `AWT`나 `Swing ` 같은 불필요한 라이브러리를 끌어쓸 필요도 없이, 최상위 모듈인 `Base`만 사용해도 된다.
    + 특정 프로그램에 최적화된 최소 런타임을 제작할 수 있게 되면서 패키징 역시 간편해졌다

+ 삭제된 기능

  + `Java Applet`

+ 기타 특징

   Deprecated 표시에는 해당 버전과 제거 예정 여부를 표시할 수 있게 되었다.

  새로 적용된 버저닝 정책에 따라 이 버전부터는 더 이상 1.x 버전으로 내놓지 않고, 대신 **9.0**으로 급속한 판올림이 일어났다. 또한 제거 예정인 Deprecated API는 **다음 버전인 Java SE 10부터 완전 삭제 예정**이므로 해당 API를 쓰는 프로그램은 더 이상 이후의 버전에서 컴파일조차 불가능하게 된다. 그리고` Java SE 9`부터는 6개월마다 새로운 버전이 업데이트된다.

  본래는 2016년 발표 예정이었으나 2번이나 연기되어 2017년 7월 27일 발표 예정, 그나마도 한번 더 연기되어 9월 21일에 발표되었다. 가장 큰 원인은 역시 `Project Jigsaw`의 개발 난이도였다. 런타임의 모듈화는 하위 호환성을 어느 정도 포기하고 성능을 추구한 것이기에 아직 현장에서는 `Java 9`로 넘어가는 것을 꺼리는 분위기다.

  __이 버전부터 64비트 버전만 출시되었으며, 32비트 버전은 더 이상 공식적으로 나오지 않는다.__

### Java SE 10

+ 발표 : 2018년 3월 20일

+ 지원 종료 : 2018년 9월

+ 추가된 기능

  + `var 키워드`를 이용한 지역 변수 타입 추론
  + 병렬 garbage collection
  + 개별 쓰레드로 분리된 `Stop-The-World`
  + `루트 CA 목록`
  +  Java 기반의 `JIT 컴파일러` _(실험 기능)_
  
+ 기타 특징

   JDK의 레포지토리가 하나로 통합되었으며, JVM 힙 영역을 시스템 메모리가 아닌 다른 종류의 메모리에도 할당할 수 있게 되었다. 이전 버전에서 Deprecated 처리된 API는 `Java SE 10`에서 모두 삭제되었다.

### Java SE 11

+ 발표 : 2018년 9월 25일

+ 지원 종료 : 2023년 9월 _(2026년 9월까지 연장 지원 예정)_

+ 추가된 기능

  + lambda parameter에 대한 지역 변수 문법
  + epsilon garbage collector
  + HTTP 클라이언트 표준화 기능

  이클립스 재단으로 넘어간 `Java EE`가 JDK에서 삭제되고, `JavaFX`도 JDK에서 분리되어 별도의 모듈로 제공된다.  `Gloun`이라는 업체가 `JavaFX`를 유지보수 중이므로 [이곳](https://gluonhq.com/products/javafx/)에서 다운로드받으면 된다. 

 Java SE 11부터 Oracle JDK의 독점 기능이 오픈 소스 버전인 OpenJDK에 이식된다. 이는 다시 말해 Oracle JDK와 OpenJDK가 완전히 **동일**해진다는 뜻이다. Oracle JDK는 Java SE 11부터 LTS(장기 지원) 버전으로 3년마다 출시되는데, 출시 후 5년 동안 오라클의 기술 지원이 제공되고 최대 3년까지 지원 기간을 연장할 수 있다. Oracle JDK는 이제 3년에 한 번 출시되니 Java의 실질적인 버전 업을 담당하는 것은 OpenJDK가 된 셈이다. OpenJDK는 기업들을 위한 기술 지원은 없고, 새로운 버전이 나오면 이전 버전에 대한 마이너 업데이트와 보안 업데이트는 중단된다.

그리고 Java 11과 함께 발표된 또 다른 소식은 바로 **Oracle JDK가 구독형 유료 모델로 전환된다는 점**이다. 2019년 1월부터 오라클이 제공하는 모든 `Oracle JDK`는 유료화되며, 구독권을 구입하지 않으면 `Oracle JDK`에 접근 자체가 금지된다. 기존의 일반/연장 지원 서비스는 구독권에 포함되므로 별도의 서비스로는 제공되지 않는다. **개인 사용자는 2021년 1월부터 비용을 지불해야 한다.** 이 때문에 많은 기업들이 `Oracle JDK`에서 발을 빼고 있으며, `OpenJDK`를 기반으로 한 다른 `서드파티 JDK`가 대안으로 떠오르고 있다. 대표적인 예로 `Azul Systems`에서 개발한 `Zulu JDK`가 있는데, `Zulu JDK`는 오라클의 `TCK(Technology Certification Kit)` 인증을 받은 구현체이다. 개인과 기업 모두 무료로 사용할 수 있고, 기술 지원에 한해서만 유료 서비스가 제공된다. 또 다른 대안으로는 `AdoptOpenJDK`가 있는데, `AdoptOpenJDK`는 `HotSpot VM` 대신 `Eclipse OpenJ9`을 탑재한 버전도 같이 제공하고 있다. 다만 아직 TCK 인증을 받지 않았기에 주의가 필요하다.

### Java SE 12

+ 발표 : 2019년 3월 19일

+ 추가된 기능

  + garbage collector 개선
  + `micro benchmarking` 툴
  
+ 기타 특징

  문법적으로 Switch문을 확장했다.

```java
switch (day) {
    case MONDAY:
    case FRIDAY:
    case SUNDAY:
        System.out.println(6);
        break;
    case TUESDAY:
        System.out.println(7);
        break;
    case THURSDAY:
    case SATURDAY:
        System.out.println(8);
        break;
    case WEDNESDAY:
        System.out.println(9);
        break;
}
```


예전에는 이렇게 써야 했던 Switch문을 아래와 같은 형식으로도 쓸 수 있게 되었다.

```java
switch (day) {
    case MONDAY, FRIDAY, SUNDAY -> System.out.println(6);
    case TUESDAY                -> System.out.println(7);
    case THURSDAY, SATURDAY     -> System.out.println(8);
    case WEDNESDAY              -> System.out.println(9);
}
```

### Java SE 13

+ 발표 : 2019년 9월 17일

+ 특징

  java 12에서의 스위치 개선을 이어 yield 라는 예약어가 추가되었다.

```java
var a = switch (day) {
    case MONDAY, FRIDAY, SUNDAY -> yield 6;
    case TUESDAY                -> yield 7;
    case THURSDAY, SATURDAY     -> yield 8;
    case WEDNESDAY              -> yield 9;
};
```



### Java SE 14

+ 발표 : 2020년 3월 18일



___

## 앞으로 출시될 버전

___

### Java SE 15

+ 2020년 9월 공개 예정.